Está bastante bien hecho.
Si lo expresara
tal como haría Xeno, diría…
que es elegante.
Luna,
¿el doctor Xeno era
un científico de la NASA?
¿Cómo lo sabes?
Empecé a construir un cohete
por el doctor Xeno.
LA CIENCIA ES ELEGANTE
Es mi maestro de la ciencia.
Dos científicos
Bien, allá voy.
¿Cuál es la causa?
Introducción a la ingeniería aeroespacial
No entiendo nada de nada.
¿Puedes encontrar los secretos
de los cohetes en la computadora?
¿Sabes inglés? Eres increíble.
No, no sé inglés.
Mi nivel llega a "this is a pen".
¿Qué es eso de "disis"?
La mayoría de artículos están en inglés,
\hDiccionario
Inglés-Japonés
así que los leo con un diccionario.
Pero revisar artículos
tiene sus límites.
Es más rápido intercambiar
información entre colegas.
Así funciona la ciencia.
¿Enviarás esto por todo el mundo?
Sí. Como si fuera correo basura.
Tengo preguntas de niños de primaria.
"¿Por qué el cielo es azul
si el espacio es negro?".
Qué encantador. Contéstale, ¿eh?
Este es de Japón.
Se llama Senku.
¿Se habrá esforzado
para preguntar en inglés?
A ver qué dice.
Empecé a estudiar los cohetes
remodelando un turbo de coche,
pero ahora me topo con muros
que los artículos no quitan.
Primero hay que reducir
a un 7 % aproximado
el margen de error de la "oscilación
de combustión de frecuencia media"
(eso no sé decirlo en inglés).
La estructura del jet ya está simulada.
Como mi compu no lo haría
ni en 10 000 millones de años,
instalé una VPN en el laboratorio
de la uni donde papá daba clases
para que sus computadoras calcularan…
Lo que dice roza lo criminal.
Eso no puede hacerlo un niño.
Será una broma de un adulto.
Lo mejor es no involucrarse.
Ignóralo.
¡Lo lograste!
¡Te contestó alguien de la NASA!
No grites tanto.
Escribí unas cuantas fórmulas,
pero, resumiendo, hace falta
una boquilla de aleación de niobio.
Doctor Senku,
lo que te hace dudar debe ser
una alteración de los datos.
Quizás tengas un medidor barato.
Consigue un sensor de temperatura
resistivo de platino y rodio.
Doctor X, NASA.
Ya está listo, Senku.
Gracias.
Tienes que comprar
el termómetro de la foto, ¿no?
¿Lo venderán en un bazar?
¿Cuánto costará?
Platino
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Sensor de temperatura resistivo
de aleación de platino y rodio
yenes
¡Senku!
Jamás imaginé
que vendrías a Estados Unidos.
-¿Te dio nostalgia?
-Calla y dame eso.
La tarjeta mágica.
De acuerdo.
Cuando un astronauta
entrena en Estados Unidos,
cualquier cosa relacionada
con la ciencia le sale gratis
con la tarjeta mágica que le dan.
¿Cómo sabes tú eso?
Existe, es verdad,
pero no es fácil descubrirlo.
¿Ya te vas a Japón?
Ni que hubieras fallado las preguntas
del Trans-America Ultra Quiz.
No entiendo qué es eso.
Eso es de otra época, viejo.
¿Cuándo volverás?
Cuando haya que actualizar la tarjeta.
¿No eres muy seco con tu papá?
Sensor de temperatura resistivo de aleación de platino y rodio
Gas xenón
Microscopio de contraste de fases óptico
Cámara termográfica
Qué caro parece todo esto.
Aunque no sé qué es.
Podría subsistir sin bastantes cosas,
pero aceptaré
todo lo que pueda conseguir.
Con este equipo
y las emocionantes lecciones online
del doctor X…
investigaré a fondo.
Probaré de todo.
Recorreremos los 2000 millones
de años de la humanidad,
empezando a medio camino.
*¡No explotó incluso pasado un minuto, doctor X!
Haré unas pruebas de propulsión.
Oye, Senku,
tu objetivo es hacer un cohete, ¿no?
¿No podría enseñarte
solo la ciencia necesaria para eso?
Si supiéramos qué necesitamos,
la ciencia sería mucho más fácil.
Es como decir que si compras
boletos ganadores, te harás rico.
Siempre falta información.
La ciencia es…
Tienes un mensaje nuevo.
La ciencia es poder.
Por ejemplo, sabrás que tu cohete
y los misiles guiados
son, en esencia, básicamente lo mismo.
Con la ciencia,
la gente inteligente puede guiar
por el camino correcto a los necios.
Es un poder muy elegante, doctor Senku.
Ya. A mí eso no me interesa.
Yo solo quiero descubrir
los secretos que guarda el mundo.
Todos.
Todos ellos.
El 10 000 millones por ciento.
Xeno, ¿tú qué harías
si volviéramos a la Edad de Piedra?
Construir armas científicas de cero
y convertirme en un dictador.
¿Quieres ser un dictador?
¿Y si hubiera más científicos?
Exacto.
Da igual en qué estado
esté la humanidad.
Apuesto al 10 000 millones por ciento
que aparecerá alguien.
Alguien tan avaricioso que quiera
conocer cómo funciona todo.
Alguien como mi hijo.
Entonces tendría que competir
contra esa persona.
Habría que ver quién dominaba
la ciencia en un mundo de piedra.
Así se conservan
los 60 grados en la cámara,
por lo que el cohete o misil casero
podría transportar bacterias
o virus como armas biológicas.
Sea lo que sea, siempre es mejor
saber cómo funciona.
Entonces, la sulfamida
funciona contra el neumococo.
¿Adónde vas, Senku?
-A África.
-¿Qué?
¡Va a venir mi hijo!
Qué buena relación tienen.
En realidad solo viene
porque ya caducó la tarjeta.
Quedamos aquí fuera.
Se llama Senku.
¿Senku?
¡Hola!
¡Senku!
¿Qué pasa?
Nada.
Toda la humanidad
La víspera de la petrificación
¡¿Golondrinas petrificadas?!
Estipulación
Distribución de las
golondrinas
Eurasia
Sudamérica
Japón
¿Casualidad?
Inevitable
Las publicaciones por región en redes
son proporcionales
a la distribución de golondrinas.
Se petrificaron de verdad.
Una perspectiva interesante.
Con lo poco que sé manejar el celular,
a mí jamás se me ocurriría.
Es la ciencia de la juventud.
No fui yo.
Ese análisis lo publicó
un estudiante de preparatoria.
Uno de Japón.
CDC (Centro para el Control y Prevención de Enfermedades de EE. UU.)
Están petrificados hasta los órganos.
Es imposible que sea una estatua.
Es altamente hidrofóbica.
La resistencia del centro
es muy distinta a la del borde.
Cuanto más pequeño, más resistente.
¿Qué dice la fluorescencia de rayos X?
Es principalmente hierro,
algo de oro, carbono y nitrógeno.
Pero no reacciona
a casi ningún producto químico.
Solo descarga algunos iones
con ácido nítrico.
¿Y los ultravioleta?
No vimos fragilización
con radiación electromagnética.
No puede ser.
No sabemos
cómo responde a cada frecuencia
ni conocemos su estructura.
Es un mineral nunca visto.
Aunque no sé si llamarlo mineral.
Es un fenómeno a escala mundial,
no, universal.
Doctor Xeno, de la NASA,
nos gustaría contar con tu sabiduría.
Aunque se hunde en el agua,
pesa poco para ser piedra.
¿Será una roca porosa como la pumita?
Voy a probar una cosa.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Preparatoria Hirosue
Haré gasolina del tapón de una botella.
Normalmente se usan
zeolitas con agujeros,
pero probaré si el ala
de esas golondrinas las sustituye.
¡Escucha, Senku!
Ya lo decidí.
Hoy le confesaré a Yuzuriha
lo que sentí durante cinco años.
Eso es realmente interesante.
Conseguí gasolina.
Si se la vierto al equipo de RMN,
quizás podamos deducir
las propiedades y la profundidad
de los agujeros según el carbono.
Investigaré a fondo.
Probaré de todo.
La fiesta de hoy es para admirar
la tecnología de DARPA.
O así debería ser.
Pero si nos llaman
a los de las fuerzas especiales
es porque la situación
es más grave de lo que parece.
Están todos los superhéroes
de Estados Unidos.
¿Qué celebramos?
Esto.
Un posible ataque terrorista
o del extranjero.
¡Doctor Xeno!
No puede mostrar eso.
Y menos al aire libre.
No importa.
Cuando termine
el comité consultivo de mañana,
se acabará filtrando públicamente.
Con lana de vidrio empapada
en ácido nítrico como conductor, medí…
Suficiente, Xeno. Ve al grano.
¿Qué es esto?
Por la cabeza hay diferencia
de potencial eléctrico.
Son ondas encefálicas.
¿No les parece elegante?
Las estatuas siguen vivas.
Aunque, con el paso del tiempo,
se van durmiendo una tras otra.
Esta golondrina de aquí sigue despierta.
Así que aunque te afecte esa arma,
podrías sobrevivir si aguantas despierto
por pura voluntad.
¡Señorita!
Te traje esto porque sé
que te verías bien con él.
Te regalo este anillo.
No seas tan arrogante, Carlos.
Maldito donjuán…
¿Señorita?
¿Qué es eso?
Esa luz…
Esto es…
¡Retirada! ¡A cubierto!
Probablemente nos petrifique igual.
La lucha empieza entonces.
¡Manténganse conscientes!
¡Defenderemos a la señorita
aunque nos cueste la vida!
Por supuesto.
Rayos, el anillo…
Pero es de la señorita.
No quiero perderlo.
Lo siento. Ya lo lavaré.
Maldición.
El comandante Stanley ordenó
que nos mantuviéramos conscientes.
Es inútil. No puedo mover ni un músculo.
¡No!
Iba a salir con un hombre
tan perfecto como yo
y seríamos la pareja perfecta.
¡No quiero morir soltera!
El soldado dijo:
"manténganse conscientes".
No pienso dormirme por nada del mundo.
¡Soy Luna, la mujer fría,
la mujer capaz!
No la dejaremos sola…
¡Aunque nos cueste la vida!
En fin…
Tendré que pasarme horas
quieto y sin dormirme.
Como francotirador, estoy acostumbrado.
El Parque Nacional de pináculos
donde estábamos
está lleno de cuevas de nitro.
Habrá ácido nítrico.
No sé si será positivo o negativo,
pero será más útil que ningún cambio.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho, nueve…
9 157 661 240 segundos.
Mientras me mantenga consciente,
tendré la oportunidad de despertar.
Si lograra despertar,
debería ir adonde pueda cultivar comida
y conseguir alcohol a la vez.
El maíz Yellow Dent.
En la Costa Oeste
hay un cinturón del maíz.
Si el maíz fuera híbrido…
No, con suerte, podrían quedar
semillas latentes en la tierra.
Si hay más científicos,
se reunirán allí.
No es cosa del destino.
Ni de la casualidad.
Es inevitable.
La reproducibilidad.
Eso es…
la ciencia.
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: Sergio Vaca
Control de calidad: Abraham Gayuvas
Próximo episodio
m 0 0 l 640 0 640 480 0 480
Esta es una obra de ficción, pero las plantas, animales
y métodos de producción descritos se basan en la realidad.
Recolectar y producir cosas por cuenta propia
es extremadamente peligroso y hasta ilegal.
Por favor, no intenten imitar nada sin poseer
experiencia técnica y los conocimientos necesarios.